---
ID: 3IK4S
総称: 神明神社
名称: 小原神明社
名称読み: コハラシンメイシャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: いなべ市
緯度: 35.193174064092325
経度: 136.5380521516207
郵便番号: null
住所: 三重県いなべ市北勢町小原一色54
祭事:
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋祭10月第2日曜日
---

## 神明宮の歴史と特徴

### 分離独立の推定と創立年月日

小原一色村は慶安から元禄の間に二ノ瀬村から分離独立したと推定されるが、当社はそれよりも前の正保年間（1644-47）に二ノ瀬村の日尾神社から分祀創立された。

### 文政10年の記載

「文政10年（1827）の桑名領郷村案内帳」には「神祠　諏訪大明神　神明　白山権現」とある。

### 明治5年の記載

「明治5年（1872）の村明細帳」には「神祠は諏訪社　走位社　水上二　滝王　山神」とある。

### 員弁雑誌の記載

「員弁雑誌」には「神明宮　本社南向　神明宮　白山権現　諏訪大明神三社相殿　村の産土神也。山神社　東向小祠也　神木に松の大樹あり」とある。

### 境内社

尚、境内社として八天宮（火産靈神）を祀る小祠がある。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                   | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%b0%8f%e5%8e%9f%e7%a5%9e%e6%98%8e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
